مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
تتفاقم مُشكلة
نقص المياه النقية في جميع أنحاء العالم
ويُقدر عدد الأشخاص الذين يعانون من نقص المياه
بحوالي 3,5 مليارات نسمة
يتعرض منهم على الأقل
1,8 مليار نسمة لمخاطر المياه الملوثة
وتبين أن الهواء الصحراوي
يحتوي على مياه تعادل 4 أضعاف
تلك التي يحتويها المناخ الرطب
أصبح الآن الحصول
على المياه النقية من الهواء المُكثف
باستخدام الألواح الشمسية مُتاحاً
بفضل فريق لاهاي
يُسمى الجهاز الحديث ووتر كيوب
أي "المُكعب المائي"
حيث يمكن استخدامه
للحصول على المياه النقية التي تكثفت من الهواء
مثل مياه الأمطار
وخصوصاً في الصحراء
صرحت شركة "صن جلاسير"
بأن الجهاز
يتطلب حداً أدنى من الصيانة
بالإضافة إلى ذلك
فإن نظام التبريد والتهوية المُتكامل
والقُمع المستخدم لتكثيف المياه المزود به
صغيرا الحجم فمن السهل تنظيفهم
وقام فريق العمل باختبار أصغر حجماً مُمكناً
وتمكنوا باستخدام أول نموذج لهذا الجهاز
لإنتاج 200 لتر من المياه
باستخدام 50 لوح شمسي وبحجم 50 سنتيمترًا
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء